Hey, hey, çekilin! Soruşturmayı aksatmayın.
Ne oldu?
Soruşturmayı nasıl yürüttüğünüzü anlatın.
Bu cinayet, seri katilin işi mi?
Kurbanlar, Jopp çiftinin çocukları yok, değil mi?
Nasıl bakarsanız bakın, olay yeri tıpkı Almanya genelinde yaşanan
orta yaşlı evli çiftlere yönelik seri cinayetlerden biri gibi görünüyor.
Yorum yapmayacağım.
Konfedere dedektiflik bürosundan özel bir ajanın geldiğini duyduk.
Bu, olayın seri cinayetlerden biri olduğunun kanıtı mı?
Yorum yapmayacağım.
Konfedere dedektiflik bürosuna sormak daha hızlı olur.
Bana bırakın!
Size hikayenizi getireceğim.
Bana bolca yer ayırdığınızdan emin olun.
Teşekkürler.
Affedersiniz.
Ben Hamburg Talk'tan Bay Kipper.
Siz konfedere dedektiflik bürosunun soruşturmacısısınız.
Bir açıklama alabilir miyim?
Bu olay, o seri cinayetlerle bağlantılı mı?
Hamburg Talk'tan Bay Kipper, size özel bir şey söyleyeceğim.
Kesinlikle haklısınız.
Bu cinayet, o orta yaşlı çiftleri öldüren katilin işi.
Biliyordum! Şüpheli Japon doktor o zaman.
Raporu gördüm.
Tıpkı seri cinayetlere benziyor.
İşte benim manşetim!
Teşekkürler!
Bir saniye.
Evet?
Hamburg Talk bu bölgede oldukça etkili, değil mi?
Yani yazınız ülke çapındaki diğer gazetelere yayılacak, öyle mi?
Tabii ki. İşbirliğiniz için teşekkürler.
Lunge'un Tuzağı
Katil benim.
Katil oldum.
Kapıyı çalsam mı?
Evet. Onları alarma geçirmemek en iyisi olacaktır.
Ne kadar kibar bir yaşlı çift.
Hiç tereddüt etmeden oturma odasına davet edildim.
Hiçbir şeyden şüphelenmiyorlar.
Kocanın koltuğu.
Tabii ki, ben misafirler için olan kanepede oturuyorum.
Birkaç dakika sonra, koca orada yerde ölüyor,
ama henüz hiçbir harekete başlamadım.
Karısı nerede?
Doğru, henüz oturma odasında değil.
Mutfakta çay yapıyor.
Çay hazır olmadan önce, kadın öldürülüyor,
yani yakında harekete geçmem gerekiyor.
Bıçağımı çıkarıyorum ve koca hala şaşkınken onu bıçaklıyorum.
Iskaladım.
Koca, yarasını sol eliyle tutarak kaçıyor.
Bir sonraki saldırı kocanın sağ omzuna yönelik.
Bir başka beceriksiz ıska.
Ne amatörüm ben böyle!
Koca karısına bağırıyor,
ama karısı mutfaktan onu duyamıyor.
Duyması gittikçe kötüleşiyor.
Evet. Bunu biliyorum.
İstediğin kadar bağır!
Seni öldürdükten sonra karını kolayca halledebilirim.
Sana yetiştim.
Kocanın sol el izi.
Bu büfede kocaya yetişiyorum.
Bu son darbe!
Hayır, son darbeyi burada vurmuyorum.
Kocanın öldüğü yerden beş metre uzaktayım.
Neden?
Neden son darbeyi burada vurmadım?
Jopps'ları öldüren adam bu mu?
Hayır, o kadar basit değil.
Sadece mahalle halkına soruyorum.
Ortaya çıkarsa, normal davranın.
Sonra en kısa sürede benimle iletişime geçin.
Hepsi bu.
Tehlikede olmayacaksınız.
Buna garanti veririm.
Böylesine korkunç bir şeyin böyle bir mahallede
yaşanmış olması inanılır gibi değil.
Evet. Jopp ailesi çok iyi insanlardı.
Sabahları kendisine seslendiğimde,
her zaman neşeyle karşılık verirdi.
Ona seslendin mi?
Yaklaşık bir yıldır duymakta
zorlanıyordu, değil mi?
Bu doğru mu?
Doktor raporlarında yazıyor.
Sizin "merhaba"nızı duymaması gerekiyordu.
Beni başka bir şekilde hissetmiş
ve karşılık vermiş olmalı.
Yani mahalle halkı onun duyma
sorunundan haberdar değil miydi?
Muhtemelen hayır.
Oldukça etkileyici bir şirket.
Bu yaşta bu kadar ilerlemiş olmanız
gerçekten olağanüstü, Bay Giebel.
Yok ya. Sözleşme yaptığımız üreticilerin
sadece güzel arabaları var.
Amcanız ve yengenizin kaybı için
en derin taziyelerimi sunarım.
Evet. Onlar dışında başka akrabam yoktu.
Amcanız ve yengenizin çocukları olmadığı için
sizi çok seviyor olmalılardı.
Evet, sanki kendi çocuklarıymışım gibi.
Katili bulabilir misiniz?
Evet, güçlü bir önsezim var.
O Japon doktor mu?
Detayları iyi biliyorsunuz.
Tabii... Buna benzer başka vakalar da vardı.
Ne kadar miras kaldı size?
Ha?
Jopp ailesi oldukça varlıklıydı.
Bunun olayla bir ilgisi var mı?
Parayı miras alacak tek kişi sizsiniz.
Öyle değil mi?
Ne demek istiyorsunuz?
Bunları konuşmanın sırası değil.
Şirketler dışarıdan muhteşem görünse de,
genellikle altında kötü yöneticiler yatar.
Böyle birçok vaka var.
Ne demeye getiriyorsunuz?
Onları miras için öldürdüğümü mü
imâ ediyorsunuz?
Merak etmeyin. Kusursuz bir mazeretiniz var.
Sekreteriniz ve çalışanlarınızla yemeğe çıkmışsınız.
Tanıklar var.
N-Ne diyorsunuz siz?
Katil siz değilsiniz. Öyle değil mi?
Komiser Lunge!
Ah, sensin.
Neler oluyor?
Neden bahsediyorsun?
Bana aptal rolü yapma.
Bu son birkaç gündür,
o yeğenin izini sürdüm.
İlk bakışta şirketi oldukça iyi görünüyor,
ama işin aslında, borsacıları işi berbat ediyor
ve mali durumları berbattır.
Ve sen bu şirketi baştan aşağı araştırıyorsun.
Gerçek ne?
Bu davayı gerçekten seri cinayetlerin
bir parçası olarak mı görüyorsun?
Herkes bizim özel haberimizi basıyor.
Eğer bu cinayetle öncekiler arasında bir bağ yoksa,
bu korkunç bir iletişim hatası olur.
Tıpkı dediğin gibi.
Bu bir taklitçinin işi.
Olayı seri cinayetlerden biri gibi gösterdi.
Biliyordum! Hikâyeyi değiştirmeliyim.
Hayır, olduğu gibi bırak.
Cinayetin seri cinayetlerden biri olduğunu
yazan haberi yayınlayacaksın.
Bu şaka değil. Neden yanlış bilgi basayım?
Sadece yap.
B-Ben bir gazeteciyim. Beni iş yapmaya
zorlayamazsın.
Adın Kipper'dı, değil mi?
Onun büyüleyici bir kadın olduğunu
düşünmedin mi...
böyle şefkatli bir ailen varken...
harika bir eş ve kızın?
Sanırım böyle büyüleyici bir kadın
sadakatsizlik yapmanı isterdi, ama...
Eğer bu sefer dediğimi yaparsan... hayır,
eğer böyle devam edersen...
Eğer yaparsan, o geri gelecek.
Senden iyi şeyler bekliyorum.
Geliyorum.
Bir ricam var.
Anlıyorum. Harika bir çiftti.
Evet.
Hmm, hiç evlat edindikleri oldu mu?
Hayır.
Orada kısa bir süre kalan bir çocuk var mıydı?
Yeğenlerini çok seviyorlardı, ama.
Oh, bir fincan daha çay alır mısınız?
Hayır, teşekkürler.
Kendini tutma.
Hiç şüphe yok.
Fotoğraftaki adam o.
Şu an evimde.
Anlıyorum.
İşbirliğiniz için teşekkür ederim.
Müfettiş Lunge.
Bir ziyaretçiniz var.
Kim o?
Jopplar'ın yeğeni.
Benim katil olduğumu düşünüyorsunuz.
Öyle değil mi?
Onları miras için öldürdüm...
Böyle düşünüyorsunuz, değil mi?
Şu an oldukça fazla borcum olması doğru,
ve bana bıraktıkları para
kesinlikle işime yarardı...
Ama ben o tür bir insan değilim!
Hepsi bu kadar mı?
"Hepsi bu kadar mı?"
Bana bir katilmişim gibi davranıp,
"Hepsi bu kadar mı?" diyorsunuz.
Gitmem gereken bir yer var.
Olduğun yerde bekle.
Söylediklerini geri almanı istiyorum.
Polis, peşinizdeki takibi kaldırdı.
Buradaki polis sizi masum görüyor.
Olduğu gibi bırakın.
Peki katilin kim olduğunu düşünüyorsunuz?
Katil mi?
Umurumda bile değil.
Yeter ki o adamı yakalayabileyim...
Şuradaki kan lekeleri demek ki...
Bir hata yaptı.
Yani bu cinayetin failinin
Japon doktor olduğunu düşünmüyorsunuz?
Bakalım...
Çiftlerin seri cinayetlerinin bir kopyası.
Ne diyorsunuz?
Bu davada, diğer davalarda
olmayan bir şey var.
Katil kurbanı burada yakalıyor,
ama burada değil.
Son darbeyi şurada vuruyor.
Neden? Neden tereddüt etti?
Bu farklı.
Bir his var.
Bir his mi?
Peşinden koştuğum adamın işlediği suçların olduğu sahnelerde,
soygun gibi gözüksün diye değerli eşyalar çalınmış, ama hiçbir his yok.
Ancak bu kez suç mahalline gittiğimde, bir his vardı.
Aynada kendi ve kurbanının yüzünü gördüğünde duraksadı.
Endişelenme.
Buradaki polisler beyinsiz.
Bu, Johan'ın işi gibi gösteren bir taklitçinin eseri.
Bu daha ne kadar sürecek?
Ne kadar?
Uzun zaman oldu...
Sonunda karşılaştık, Dr. Tenma.
Seni çok uzun zamandır arıyorum...
Çok çok uzun zamandır...
Seninle konuşmak istedim.
Kaçamazsın.
Konuşalım.
Daha ne kadar bunu sürdüreceksin, Dr. Tenma?
Buna burada son vereceğim.
Seni ortadan kaldırdığım sürece...
Çekil!
Jopp'ları öldürdüm... Affet beni!
Seninle ilgilenmiyorum.
Yolumda engelsin.
Kahretsin!
Bu yara da ne?
Bu gidişle, kan kaybından ölecek.
Komiser Lunge'a bunu kim yaptı?
Onu bir hastanenin önüne bırakıp kaçmaktan başka çarem yok.
Lanet olsun!
Uyanık mısın?
Kelepçelerin anahtarları nerede?
Silahını aramaya zahmet etme.
Bende.
Anahtarların yerini söyle.
Bu halde sana yardım edemem.
Yarana baktım.
Yara, şans eseri, karın boşluğuna kadar ilerlememiş.
Ancak kanamayı durdurmazsam öleceksin.
İtiraf et, Dr. Tenma.
Ne?
Eisler Anıt Hastanesi'ndeki üç cinayet, son üç yıldır çiftlerin öldürülmesi...
Bunları itiraf et.
Gerçekten öleceksin!
Hepsi "Johan"ın işiydi.
Asıl katili, "Johan"ı arıyordun.
Johan diye biri yok.
Johan sensin, Dr. Tenma.
İtiraf et.
Bu eski depoda bulabileceğim pek bir şey yoktu,
ama acil müdahale malzemeleri buldum.
Geriye kalan tek şey ellerim.
Ellerim serbest olsaydı, seni kurtarabilirdim.
Dr. Tenma olduğunda, olağanüstü bir cerrahsın.
O yüzünde zerre kadar kötülük yok.
O ellerinle kaç kişiyi öldürdün?
Yanılıyorsun.
Ne zaman "Johan"a dönüşüyorsun?
Ne zaman o öldürme makinesine dönüşüyorsun?
Yanılıyorsun.
Ben hata yapmam.
Kan basıncındaki düşüş bilincini açıp kapatıyor.
Suç mahalleri...
Daha fazla konuşmamalısın.
Suç mahallerinde hiçbir duygu yok.
Konuşma.
Her gün insanların hayatını ellerinde tutarken duygularını kaybediyorsun, Dr. Tenma.
İşte orada. O sakinlik her zaman suç mahallinde.
Tam bir sükunet.
Yanılıyorsun.
Ne zaman ameliyat yapsam,
hata yapmamak için dua ederdim.
İyi geçmesi için yalvarırdım.
Sorun çıkmasından korkardım.
Aslında aklımı kaçırmış gibi korkuyordum.
İnsanların hayatı benim ellerimde.
Ellerimde...
Sakin olmam mümkün değil!
Hareket etme.
Seni kurtaracağım.
Ateş edeceğim...
Kanamayı durduracağım. Anahtar nerede?
Pantolon cebinde mi?
Ateş... edeceğim...
Çok rahatladım!
Kendini iyi hissediyor musun?
Şu an çalışırken olduğundan
daha iyi görünüyorsun.
Seni endişelendirdiğim için üzgünüm.
Acil müdahale mükemmeldi.
Doktorlar da öyle söyledi.
Bu kadar iyi yapılmasaydı,
şu an ölmüş olurdun.
Tenma... hayatımı kurtardı.
Öyle değil mi?
Tenma kaçmış olabilir ama...
Giebel, Jopps cinayetini itiraf etti.
İyi iş çıkardın, Lunge.
Teşekkür ederim.
Ne düşünüyorsun?
Tenma onun hayatını kurtardı.
Artık Tenma'yı tutuklaması
ona zor gelebilir.
Lunge'ı Tenma davasından almalıyız.
Komiser Lunge'ın size bu kadar
sıkıntı çıkardığı için özür dileriz.
Hiç de sıkıntı çıkarmadı.
Yanında olmak çok keyifli.
Acele ettiğini ve rehabilitasyonu
bir an önce bitirmek istediğini söyledi.
Şimdiden topu sıkıyor
ve koridorlarda yürüyor...
Eğleniyor!
Eğleniyor mu?
Evet.
Bunu sık sık söylüyor.
Daha önce hiç bu kadar
eğlenmediğini söylüyor.
Katilin adı ne demişti...?
Doğru, Tenma.
"Tenma gibi bir suçlunun peşine düşmek
yaşayabileceğim en büyük eğlence."
Eva'nın İtirafı